[음악: '아는 건 별로 없지만
가족입니다' 주제곡]
[부드러운 음악]
[문 여는 소리]
[문이 탁 닫힌다]
(은희) 씁...
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
저도 즐겁고 감사했습니다, 파이팅
이 영혼 없는 파이팅
너무 습관적이야
엉겅퀴 님 행복하세요
씁... 행복하세요, 너무 추상적인가?
아이, 몰라, 보내, 보내, 보내
[메일 전송 알림음]
[휴대전화 진동음]
(은희) [한숨 쉬며] 진짜
아, 네, 대표님
네, 네, 네, 9시 전까지 들어갑니다
네
[통화 종료음]
[휴대전화를 내려놓는다]
[휴대전화 진동음]
왜 이래?
[통화 연결음]
[진숙의 옅은 한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[휴대전화 벨 소리]
(안내 음성) 엄마님의 전화입니다
아, 진짜 이 아줌마가
이진숙 여사님 굿모닝
(진숙) 왜 전화 안 받아?
아, 출근 시간 때 전화 좀 하지 마
출근 준비하느라 정신없어
출근 시간에 전화하지 마
회의 시간에 전화하지 마
(진숙) 점심 좀 먹게 전화하지 마
야근하니까 전화하지 마
그럼 언제 전화하니?
전화를 못 받았으면
전화를 해 줘야 할 거 아니야?
심심해서 전화했겠니?
나 다른 엄마들에 비하면
전화 안 하는 편이야
다신 전화 안 한다!
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[타이어 마찰음]
아, 이 아줌마가
갱년기도 지났을 텐데
아, 왜 맨날 나한테만 소리 질러?
(상식) 출근하는 애한테 왜 소리 질러?
[칼질하는 소리]
묵은지는?
(진숙) 재작년 묵은지
그게 마지막이에요
부족하면 작년 김장 섞든지
섞는 건 또 싫어하잖아?
아유...
됐어
오늘 애들한테 말해요
모른 척하지 말아요
네 마음대로 해라
그래, 알았다
[문 열리는 소리]
[칼질하는 소리]
(지우) 아버지
오늘은 어디 산으로 가셈?
(상식) 산이 다 산이지
조심히 다녀오세요
[상식의 옅은 한숨]
[상식의 한숨]
[한숨]
왜요, 왜, 뭐?
거의 정규직 앞둔 알바 하고 있고
[답답한 숨소리]
나 독립은 절대 못 한다고
[상식의 한숨]
[도어 록 작동음]
[칼질하는 소리]
(지우) 와, 우리 엄마 그냥 등에서
분노 파이어 그냥, 어?
누구야?
누가 우리 엄마 열받게 했어?
누가 그랬어?
은희한테 전화해
저녁에 집에 오라고
할 말 있다고
작은누나 요즘
맨날 야근하는 거 같던데?
몇 시가 됐든 오라 그래
[칼질하는 소리]
안 오면 호적 파버린다 그래
(지우) 헐...
[휴대전화 진동음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (은희) 삐지셨다, 이거지?
[패드 터치음]
[통화 연결음]
뭐, 왜, 또? 집에 무슨 일 있어?
(지우) 왜?
아니, 아침부터
엄마도 너도 전화질이잖아
(지우) 아...
아까 엄마 누나랑 통화한 거였어?
그래, 너도 들었지?
출근하는 딸한테 소리 지르는 거
됐고, 엄마가 저녁에 오래
아, 나 바쁘다고
(지우) 몇 시가 됐든 오래, 어?
안 오면 호적 파버린대
[한숨]
[칼질하는 소리]
할 말 있으신가 봐, 그냥 좀 와
이러신 적 없잖아
너도 무슨 일인지 몰라?
(지우) 어, 전혀
언니도 와?
아, 몰라
[한숨]
(은희)
[메시지 전송음]
[카드 인식음]
[문 열리는 소리]
[스위치 누르는 소리]
[라디오에서 음성이 흘러나온다]
(라디오 DJ1) 모차르트의
플루트와 하프를 위한 협주곡
제3 악장 듣고 오겠습니다
[클래식 음악이 흘러나온다]
[버튼 조작음]
[커피 머신 작동음]
(태형) 세탁 업체에 맡기라니까
(은주) 어차피 빨래방에서 돌리고
난 챙겨만 오는 건데 뭐
독서하기에 제일 좋은 곳이 빨래방이야
달리 할 일도 없고
(태형) 매일 뭔가를 쓰잖아
나 기대하고 있는데?
(은주) 아...
진짜 안 쓴다니까 왜 그래
(태형) 들은 게 있는데?
뭘?
(은주) 누구한테?
효석이한테 들었구나?
카페에서 컴퓨터 하는 거
그냥 혼자 노는 거야
효석이?
(태형) 집 앞 카페 아르바이트생하고
이름 막 부르는 사이야?
[웃음]
(은주) 애잖아
설마 혹시 질투?
안 바리스트가 애는 아니지?
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
(직원1) 안녕하세요
- (은주) 네, 왔어요?
- (직원1) 안녕하세요
저, 참, 오늘 엄마 오신대
난 저녁 엄마랑 먹을 거야
응, 카페에서 봐
- (은주) 수고해요
- (직원1) 들어가세요
[문 열리는 소리]
[한숨]
그걸 무슨 질투로 해석하고
묻기까지 해
[엘리베이터 도착음]
[가쁜 숨소리]
[다급한 신음]
[카드 인식음]
[발랄한 음악]
(은희) [짜증 내며] 아...
아, 진짜
[은희의 한숨]
메일만 안 보냈어도 지각은 아닌데
차 세워 놓고 이모티콘만 안 보냈어도
지각은 아닌데
좋은 아침입니까?
[저마다 인사하는 소리]
네, 안녕하세요
(경옥) 너 가랑비에 옷 젖는다
2, 3분 늦어도 벌금은 똑같다규
네가 낸 벌금으로 회식하기 싫다고
아침부터 덕담 감사합니다
[문 열리는 소리]
(경옥) 웁스
[대표의 성난 탄성]
(대표) 아이씨
좋은 아침입니다
(경옥) 와, 대박
완전 또라이네
(은희) 우리 대표
분노 조절 장애 상태가 너무 오래간다
미국 본사에서 부대표 보내잖아
(경옥) 나이는 정 대표보다 어린데
어휴, 겁나 능력자래
정 대표 자리를 노린다는 그 소문
[손가락 튕기는 소리]
암튼 뭐, 아휴, 인상 쓴다고
사는 게 달라지겠니
주름만 늘지
글지?
어유, 주름
(은희) 오늘 멘트 좋아
(경옥) 그래, 야, 일하자, 어유
[카메라 조작음]
(영호) 롤
(서영) 가벼워요
진짜 완전 궁금했거든요
- 요즘 핵인싸들은
- (찬혁) 컷
[카메라 조작음]
씁, 나만 그래?
뭔가 느낌이 안 오는데
[한숨]
(지우) 좀...
심, 심심하죠?
(서영) 내 탓이야?
아무리 열악한 회사여도
학원 연기자라도 쓰면 안 돼?
안 돼, 돈 없어
(찬혁) 이, 너 그냥 우리한테 막말하듯이
편하게 네 마음대로 해 봐, 그냥
어? 막해 봐
- [손가락 튕기며] 할 수 있어, 자, 하이
- (서영) [짜증 내며] 아...
[카메라 조작음]
(영호) 롤, 큐
(영상 속 서영) 손가락 하나 대지 않고
기초화장을 빡!
열어 볼게요
[영상 속 서영의 흡족한 신음]
(지우) 오늘 저녁에
작은누나 집에 올 거 같은데
저 여기서 알바하는 거 얘기하려고요
하지 마, 내가 말할게
(지우) 어? 작은누나랑 연락하세요?
아니
(찬혁) 몇 년 동안 연락 한번
안 해도 변함없이 톡 친구
SNS에 생일 알림 다 뜨고
마음만 먹으면
언제든 연락하는 거지, 뭐
[지우의 호응]
[찬혁의 옅은 웃음]
몇 년간 안 먹은 마음이면
죽 먹지 말지
몇 년이나 됐어요?
햇수로는 5년, 기간은 4년?
[피식 웃으며] 내가 그걸 세고 있었나?
[종소리가 들려온다]
(경옥) 어유, 좋다
(은희) 응, 여기
돈 진짜 많이 들었을 거 같아
[은희의 놀라는 숨소리]
(경옥) 응, 어머, 세상에
[경옥의 힘겨운 신음]
- (은희) 안녕하세요
- (경옥) 안녕하세요
어머, 어머, 너무 고요하고
아름다운 곳입니다, 원장님
이런 곳이면은 뭐, 아유
명상이 절로 되겠어요
[경옥의 웃음]
(은희) 참고하실 만한
자료들 제가 가져왔습니다
(경옥) 네
(원장) 내일 명상 체험은 누가 하세요?
(경옥) 네, 네, 제가 하겠습니다
제가 곧 아홉수라 뭐라도 좀...
(원장) 여긴 아홉수 해결해 주고
그러는 곳 아닙니다
[살짝 웃으며] 네
(원장) 내일 홍보 촬영팀도 올 테니까
고난이도 명상이 될 거예요
책을 이해하는 데도
좋은 경험이 될 겁니다
아, 네, 네
[지우의 힘겨운 신음]
[진숙의 깊은 한숨]
(지우) 와, 우리 누나 더 미니멀해졌네?
넓어서 좋긴 하다
집에 남아나는 게 없겠다
살림집이 살림집 같지가 않아
에이...
[깊은 한숨]
(효석) 방금 내린 커피, 배달 왔습니다
(은주) 나 커피 안 마시잖아
(효석) 응? 이제 마시는 거 아니에요?
[세탁기 작동음]
마실 거야
근데 너 그거 어떻게 알아?
내가 커피 내릴 때마다
'참는다, 참는다' 했었잖아요
(효석) 근데 '오늘부터 먹고 싶은 거
마음대로 먹겠다'
선언해서
일부러 새 콩으로
정성 들여 내려왔는데
[뚜껑을 돌린다]
맛있다, 너무 맛있다
내가 이걸 몇 년이나 끊었다고?
나 진짜 독하구나
나 올 줄 알았죠?
[부드러운 음악]
(효석) 이거 나 빌려주려고
가져온 거 맞죠?
반납은 한 달 이내
나 책 빌려 가서
묵혀두는 사람 안 좋아해
(효석) 네
우리 여기서 가끔
만나는 거 얘기했니?
윤 닥터한테요?
윤 닥터?
다들 그렇게 부르지 않나요?
[책장 넘기는 소리]
그래, 윤 닥터한테 말했어?
설마...
여기 우리 둘만 알아야 되는
비밀이었어요?
(효석) 빨래방이
이렇게 은밀한 곳이었나?
[웃음]
[휴대전화 진동음]
네
(은주) 왔어요?
(지우) 아이, 무슨 의사 사모가
허구한 날 빨래방 아니면 병원 청소야?
[과일 깎는 소리]
너는 머리에 뭐가 들어 있으면은
(은주) 의사 사모 같은
정체불명의 단어가
걸러지지도 않고 막 나오니?
생각 좀 하고 살자
(지우) [빈정대며] 아이, 예, 예, 예...
갑자기 웬 김치를 담았어요?
(진숙) 윤 서방이 생김치 좋아하잖아
빨래는?
(은주) 시간 좀 걸려
막내, 네가 누나 빨래 챙겨와
[냉장고 문 여는 소리]
내가?
누나 빨래가 뭔 줄 알고
내가 가져와?
누나 빨래 왜 몰라?
병상 침대 커버하고 간호사복
의사 가운만 있을 텐데
빨리 갔다 와
[과일 깎는 소리]
시간 좀 걸린다며?
(지우) 어떻게, 용돈 좀 챙겨주시나?
(진숙) 씁!
빨리 가
[냉장고 문 닫는 소리]
[못마땅한 신음]
[은주의 한숨]
[도어 록 작동음]
[문 여닫히는 소리]
[과일 깎는 소리]
너희 각방 쓰니?
네
왜?
요즘 다들 그래
(진숙) 각방 쓰는데 애가 생겨?
곧 40 된다
둘이서만 알콩달콩
사는 맛이라는 것도 있어
병원 다시 다녀봐
(은주) 그건 싫어
윤 서방도 싫대요
둘 다 싫으면 그만하는 게 맞아
부부 사이엔 아이가 있어야 된다
- 아이 없으면...
- (은주) 그만 좀 해
나 만나면 할 말이 이거밖에 없어?
아이 없으면
끈끈한 부부애도 안 생겨, 이것아
(은주) 애가 셋이나 되는 엄마, 아버지
부부애는 뭐가 그리 대단하다고
자식 때문에 참고 사는 게
그렇게 대단한 부부애야?
[옅은 한숨]
말도 참 독하게도 하지, 늘
[통화 연결음]
어, 누나
바로 밑의 빨래방 맞지?
[다가오는 발소리]
[진숙의 한숨]
(지우) 우와, 완전 각 잘 잡아왔지, 어?
[문 여닫는 소리]
[한숨]
(은주) 아버지는 요즘도 등산만 하셔?
(지우) 뭐, 일이 드문드문이다 보니
등산이 더 빽빽해진 것뿐이지, 뭐
우와, 완전 허벅지 말 근육 빡
내년에는 히말라야 가신대
좀 오버 아니야?
가시고 싶으면 가시는 거지
(지우) 누나
나 찬혁이 형 회사에서 알바해
누구?
찬혁이 형 몰라?
왜, 그, 대학 때 종민이 형이랑
우리 집 뻔질나게 왔잖아
아, 그 뺀질뺀질한 애?
찬혁이 형이 뺀질해?
찬혁이 형이
큰누나 좀 좋아했던 것 같은데?
너는!
[한숨 쉬며] 머리도 없고 눈치도 없고
- 내가 뭐!
- (은주) 됐어, 그만해
(지우) 아니, 아무튼
작은누나랑 찬혁이 형
연락 안 한 지 5년이나 지났대
그래서?
누나랑 작은누나도 그때 어긋났잖아
5년?
빠르다, 세월
그러니까, 10년 훅 간다
[문 여닫는 소리]
작은누나랑 이제 그만 화해하고 좀 그...
(진숙) 네가 무슨 상관이야
지 둘이 알아서 하는 거지
(지우) 아니, 우리가 불편하잖아
엄마 가족회의 소집인데
누나랑 작은누나 따로따로 만나서
이게 뭐냐!
가족회의?
윤 서방 오면 얘기하자
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(은주) 쟤는
아이스 아메리카노 한잔하고
나는 늘 마시던 거
[효석의 호응]
(효석) 제가 알아서 가져다드릴게요
[커피 머신 작동음]
어려 보이는데 카페 사장인가?
알바야, 저녁 타임
(지우) 누나 여기 자주 와?
주로 저녁 타임에?
엄마는 누구랑 저렇게 통화를 하시니?
지금 말 돌리는 거?
뭐?
(지우) 씁
분명 가족이긴 한데
참 다들 모르겠단 말이지
엄마도 그렇고 누나도 그렇고, 쯧
(은주) 봐봐
엄마가 환하게 웃으시잖아
(지우) 어? 그러네?
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
엄마 뭐 마실래?
(진숙) 난 됐다
저녁에 커피 마시면 못 자
[쟁반을 내려놓는다]
어머니는 캐모마일 차예요
카페인 없습니다
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
- 어, 윤 서방
- (지우) 어, 매형?
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
오셨습니까?
(진숙) 우린 저녁 먹었는데
(태형) 저도 먹었습니다
- 잘 지냈어?
- 네
(은주) 뭐 마실래요?
오늘 볶은 콩 에티오피아라고 하던데
(효석) 원장님은 쓴맛 싫어하시잖아요?
사모님 커피 한번 드셔보시고
결정하세요
응, 괜찮네
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문을 닫는다]
(은희) 이보시오
아무도 없소?
[스위치 누르는 소리]
[냄새 맡는 소리]
아, 퀘퀘해
무슨 개밥 쉰내도 아니고, 미친
[문 닫는 소리]
불을 켜놓고 나갔네?
하, 자기 방 만든다더니
창고가 됐네
과일주는 없나?
[도어 록 조작음]
엄마?
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
누구세요?
(부동산 중개인) 어, 집에
아무도 안 계신다고...
(은희) 일단!
일단 멈추세요, 움직이지 마세요
누구시냐고요!
(부동산 중개인) 아이고, 참
나 이 앞 부동산이야
어머니가 집 내놓으셨어
모르고 있었나 보네?
그, 어머니한테 전화해 봐요
- 집을 내놨다고요? 저희 엄마가?
- (부동산 중개인) 예
[통화 연결음]
엄마, 집 내놨어?
(진숙) 아, 요즘 집 잘 안 나간다 그러더니
누가 집 보러 왔어?
보여드려
아, 왜 갑자기 왜 집을 내놔?
엄마!
[통화 종료음]
엄마?
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
집을 내놨다니 무슨 소리예요?
아빠 또 망한 거?
무슨 대형 사고 친 거야?
[옅은 한숨]
나 너네 아빠랑 갈라서련다
[무거운 음악]
(지우) 어?
(은주) 이혼하신다는 거예요?
(지우) 아, 누나 무슨 이혼이야
오버하지 말고
(은주) 아버지랑 갈라서신다잖아
그게 이혼 아니고 뭐야
이혼은 아니고
요즘 말로 졸혼
(진숙) 나 그거 하려고
아, 졸혼
[피식 웃는다]
엄마 결정이 우습냐?
(은주) 아버지는 아세요?
넌 아버지 걱정부터 하니?
당사자니까
졸혼이든 뭐든 둘이 하는 거니까
자식인 우리들보다는
아버지랑 먼저 상의를 하셔야...
(진숙) 그래, 상의했다
상의도 했고 동의도 했으니까
그러니까 너희들 의견 필요 없어
[지우의 한숨]
(은주) 우리 의견 필요 없으면서
가족회의는 왜 하자고 했어요?
[진숙의 한숨]
윤 서방이 좀 불편하더라도
우리 가족이니
같이 들어야 한다고 생각했어
(태형) 네
아버지가 집 팔아서
절반 갖고 나가라고 하더라
[한숨]
아버지는 어떡하시겠대?
지가 알아서 하겠지
(진숙) 너희들한테는 나보고 얘기하라고
너울너울 등산 가셨다, 무책임하게
[지우의 한숨]
(은주) 싫다는 뜻이죠
아버지는 졸혼이 싫은 거야
내가 하루 이틀 생각한 것 같니?
엄마가 얼마나 오래 고민했을까
그런 생각은 안 해?
(진숙) 아버지가 싫으면
엄마 못 하는 거야?
- (지우) 아, 엄마...
- (은주) 그래요, 집도 절반으로 나누고
각자 알아서 사신다고 해요
엄마 혼자 나가서
매달 어떻게 사시려고
아버지가 생활비도
반반으로 주시겠대?
[지우의 한숨]
(진숙, 은주) 듣기 싫어!
한숨 좀 쉬지 마
[지우의 기침]
엄마 이제 60이잖아요
100세 시대야
(진숙) 걱정 마, 내가 알아서 살아
어디 가서 설거지를 하든
마트에서 일을 하든
내가 알아서 살아
너희들한테 용돈 안 달라고 한다
평생 집에만 있었으면서
그런 일을 어떻게 해요
내가 왜 못해, 네가 날 알아?
(은주) 아니, 왜 자꾸 화를 내?
내가 이런 질문도 못 해요?
그냥 '알았습니다' 해요?
목소리 좀 낮춰
(진숙) 그래
이런 일엔 그냥 한 번쯤
'네, 알았습니다' 그래
[옅은 한숨]
은희 와 있으니 나 간다
윤 서방, 천천히 커피 마시고 와
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
나는, 나는 어디로 가?
[문 닫히는 소리]
(은주) 너도 너 알아서 해
엄마는 은희 왜 불렀대?
걔는 무조건
'엄마 하고 싶은 거 다 해'
'난 엄마 편' 이럴 거 뻔한데
빨리 안 따라가?
[지우의 한숨]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[은주의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[소란스러운 소리]
(남자1) 아, 이거 말이 졸혼이지? 어?
아, 돈 벌 때는 비위 맞췄다가
퇴직하고 나니
냅다 버리는 거잖아, 그거, 어?
[사람들이 호응한다]
(여자1) 어머, 어머, 이 오빠들 좀 봐
요새 그런 얘기 했다가는
졸혼 동창생들 된다니까?
[사람들의 웃음]
(상식) 아, 너희들
아직도 내 졸혼 얘기냐, 어?
그만들 좀 해라
(여자1) 아유, 이게 다 오빠 때문이잖아
아유, 우리 불쌍한 상식이 오빠
어떡하냐
(만호) 나는 진짜 형수님이 그럴 줄은
꿈에도 몰랐어요
근데 형님
앞으로 형수님 김치는 못 먹는 건가?
- 아, 이 자식이 정말, 쯧
- (여자1) 어머머머
그깟 김치 내가 가지고 와
(여자1) 오빠
[어깨 두드리며] 어깨 펴
(상식) 왜 내 어깨가 어때서, 어?
[상을 탁탁 치며]
야, 졸혼이 뭐냐
결혼을 졸업한다잖아
그럼 어디 또
새로 입학을 하면 되는 거지, 뭐
그렇지!
(여자1) 그래, 그래, 오빠
자, 새로 입학하면 되지
(상식) 회원님은 왜 죄다 오빠래
나는 술은 안 마셔요, 안 마셔
자, 많이들 드세요, 네?
[사람들의 웃음]
(만호) 자, 건배
[TV 소리]
(은희) 엄마 하고 싶은 거 다 해
난 무조건 다 찬성이야
난 엄마 편
나 가요
[옅은 한숨]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
[은희의 개운한 탄성]
(지우) 차 가져왔잖아
대리 할 거야
엄마가 졸혼하시겠다는데
딸로서 한잔해 줘야지
[지우의 기가 찬 숨소리]
(은희) 대리비 아까우니까 많이 마실 거야
[맥주 마시는 소리]
야, 막내
전초전이란 게 있을 거 아니야?
최근에 엄마, 아빠 크게 싸운 적 있어?
전혀
아버지만 계시면 집안이 무음이야
[은희의 한숨]
(지우) 아버지 안 계실 땐
TV 소리도 들리고
엄마가 노래도 부르시고
핸드폰으로 친구들이랑
수다도 떨고 하시거든
그런데 아버지만 계시면 침묵이야
두 분 다 묵언수행
언니는 엄마한테 뭐라 그랬는데?
그렇게 궁금하면
누나가 직접 전화하든지
하나도 안 궁금해
뼈 때리는 말만 했겠지
'아버지가 졸혼해 준대?'
'집 나눠준대?'
(은희) '엄마가 혼자 살면
뭐 먹고 살 건데?'
'엄마가 할 줄 아는 게 뭔데?'
[기가 찬 웃음]
대박
큰누나도 누나가 할 말
100퍼 다 맞혔어
'난 무조건 엄마 편
엄마 하고 싶은 거 다 해'
(지우) 와, 둘이 서로 그렇게
잘 알고 있으면서 왜 안 만나?
알긴 뭘 알아
언니는 나에 대해서 하나도 몰라
[캔 따는 소리]
가서 술이나 사와
두 배로 줘라
(지우) 두 배다
알았어
[캔 내려놓는 소리]
[출입문 종소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
(찬혁) 윤서영
너 사무실에서 한 번만 더
자다 걸리면 나가라고 했지?
나 여기서 안 잘 건데
(서영) 지금 퇴근하려고 했는데?
그래? 그럼 그대로 퇴근해
(서영) 알았어
아, 진짜 퇴근하려고 했다니까
남의 사진은 왜 본 거야?
(서영) 대표가 대학 때
어떤 사진을 찍었나 궁금해서?
퇴근해라
(서영) 그런데 이 시간에 왜 왔어?
설마 나 감시하러?
(찬혁) 편집 수정 들어왔어
밤 새야 돼
또?
[어이없는 숨소리]
아니, 돈은 쥐똥만큼 주면서
개 갑질들을 해요
- 도와줄게
- (찬혁) 아, 가, 정신 사나워
너 그대로 빨리 나가
(서영) 집에나 가야겠네
[마우스 클릭음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[메시지 알림음]
(은주) 너는 엄마 담당해
나는 아버지 담당할게
뭘 담당해?
[메시지 알림음]
그래도 자식인데
한 번은 다시 한번
생각해 보라고 해야지
냉큼 민주적으로 상의해서
합의해 줬다
그럼 이혼하세요, 이래?
[한숨 쉬며] 피곤해, 피곤해
[한숨]
이혼 아니야
[휴대전화 조작음]
졸혼이라잖아
[메시지 알림음]
(은주) 그런 단어는
누가 어떤 정신으로 만드는 거야?
별거라는 버젓한 단어가
이미 존재하잖아
[숨을 들이켜며] 또 새로운 말을
만들어야 할 만큼
복잡한 것도 아니잖아?
[탄성]
김은주
[쩝 입소리를 낸다]
브라보
아이고, 알았어
[휴대전화 조작음]
알았다고
[한숨]
전화를 해
새삼스럽게 무슨 전화
얘도 절대 안 하는데
아, 왜 이렇게 짜증이 나지
잔다
[태형의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[종소리가 들린다]
[옅은 한숨]
(원장) 준비는 되셨어요?
(은희) 아...
아, 저는
안 하고 싶습니다
왜요?
제 자신을 들여다보기 싫어요
문제 많았던 인생이거든요
[멋쩍은 웃음]
그럼
명상은 하지 마세요
네
(원장) 그냥 앉아만 있어요
[새 지저귀는 소리]
출판사 직원으로
저자에 대해서 다 알아야죠
예
[옅은 웃음]
(원장) 들숨에 하나
날숨에 둘
[원장의 호흡]
어떤 하루는
인생만큼 길었던 날이 있습니다
[한숨]
마음에 담아두었던
그날의 기억을
꺼내세요
[옅은 호흡]
[차분한 음악]
[의미심장한 효과음]
(은희) 내 인생의 가장 길었던 하루
그날이다
[칼질하는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[문 여닫는 소리]
엄마
(은희) 나 때문에 이 시간에 일어난 거?
(진숙) 늙나보다 새벽잠이 없어져
[진숙의 훌쩍이는 소리]
[칼질하는 소리]
아빠는?
(은희) 엄마가 우는 거 알면서도
모른 척했어
이때부터 엄마는
이혼을 준비 중이었구나
[믹서기 작동음]
[문 열리는 소리]
아빠 또 욱해서 도시락 내던지셨어?
(진숙) 물 떨어진다, 머리나 말려
[은희의 한숨]
[헤어드라이어 작동음]
[차분한 음악-계속]
(은희) 언제 반지를 뺏을까?
우린 오래전에 끝났었구나
나 가요
- (진숙) 어, 빵 한 쪽이라도 먹고 가
- (은희) 늦었어
(진숙) 아이고, 주말 내내
방에서 꿈쩍도 안 하더니
출근하는 게 대견하다
(은희) 푹 쉬었더니 더 피곤해
허리 나갈 것 같아
(진숙) 주말에는 쉬기 바빠
출근하면 일에 치여
종민이랑 만나기는 하니?
아, 오래된 직딩 커플 다 그래
빨리 날을 잡든지
(은희) 어무이, 출근하는 사람 붙잡고
잔소리 좀 하지 마세요
너...
아니, 출근할 때 아니면은
얘기할 시간이 없잖니?
에이, 과장이 심하시구먼
네 언니하고는 연락하니?
회사 언제 그만둘 거냐고 물어봐
아, 조선 시대야?
출가외인인 딸한테 연락하면 안 돼?
(은희) 왜 그 집안 눈치를 봐?
요즘 의사 집안이 뭐 별건가
아, 애 갖겠다면서
왜 회사를 계속 다니는지 모르겠다
그렇게 궁금하면 직접 전화하라고
(은희) 나한테 언니, 언니 그러지 좀 마
[도어 록 작동음]
가요
[옅은 한숨]
[한숨]
[애잔한 음악]
아빠 도시락 줘, 내가 먹을게
돈 주고도 못 사 먹을 도시락을
하여간 호강에 겨우셨어
[문 닫히는 소리]
[진숙의 옅은 한숨]
[도어 록 작동음]
(진숙) 응
(은희) 나 가
- (진숙) 조심해
- (은희) 응
[도어 록 작동음]
[멀어지는 발소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[진숙의 한숨]
[은희의 힘주는 신음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(은희) 네, 전화하셨죠?
네, 제가 김은희입니다
[어두운 음악]
너
아니, 나
이런 순간이 올 거라고
예감하고 있었니?
(여자2) 야, 이거
[여자2의 옅은 웃음]
혼자 나올 줄은 몰랐네요?
아, 종민이가 계속 연락했는데요
제가 일부러 안 받았어요
- (여자2) 음
- (혜수) 바람피운 주제에
종민 씨랑
같이 나오려고 했다는 거예요?
바람요?
누가 바람을 피워요?
(여자2) 일단 우리가 혜수가
종민 씨랑 만난 지 3년 됐어요
(은희) 둘은 이미 나를 알고 있었구나
일부러 바람이니 뭐니
나 흔든 거였구나
(은희) 저기, 나는 9년 됐어요
양쪽 집안 이미 너무 잘 알아요
(혜수) 말이 돼요?
3년 동안 우리 주말에 늘 만났어요
(은희) 종민이랑 나 정말 멀어졌었구나
그냥 오래된 연인이었구나
(혜수) 나 종민 씨 집에도
자주 갔었는데
거기서 은희 씨 흔적 같은 거
느껴 본 적 없어요
(은희) 종민이 집에를 갔다고요?
종민이 혼자 사는 데도 아닌데
(혜수) 찬혁 씨도 나 알아요
[헛웃음]
[무거운 음악]
찬혁이도 안다고요?
(혜수) 종민 씨랑
같이 사는 친구니까 당연히 알죠
밥도 몇 번 같이 먹었어요
이번 주말에도
종민이랑 둘이 여행 다녀왔어요
여행요
[슬픈 음악]
[휴대전화 진동음]
(여자3) 일단 밥이어야 돼요, 밥
면 말고
저기, 저는 오늘 따로 먹을게요
(여자4) 응? 갑자기 왜요?
(은희) 언니
갑자기 동생이 와서
(여자3) 아, 네
왜 그래?
언니...
[울먹이는 소리]
나...
무슨 일인지 몰라도 울지 마
여기 보는 눈 많아
[울음 참는 소리]
(점원) 어머, 전혀 안 드셨네
아, 놓고 가세요
(은주) 근데 왜 나한테 와?
종민이한테로 가야지
모르겠어
종팔이가 계속 전화하는데
[훌쩍이는 소리]
내가 안 받았어
지금은 못 받겠어
끝낼 거야?
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
그것도 잘 모르겠어
(은주) [한숨 쉬며] 끝낼 것도 아니고
지금은 잘 모르겠으면서 왜 울어?
내가 너희들도 이상하다고
몇 번이나 말했지?
아니다
이제 와서 이런 말이 무슨 소용이야
아마 너도 알고 있었겠지
근데 네 맘 편하자고
그냥 모른 척한 거겠지
너한텐 늘 정면승부가 제일 힘드니까
이제 취직해서 일은 많고
몸은 피곤하니까
주말엔 그냥 쉬고도 싶었겠지
통화로 혀 짧은 소리나 하고
주말 숙제 끝
9년을 만났으면
결혼을 하든지 헤어지든지 하세요
울 일 아니야, 밥 먹어
[젓가락을 달그락거린다]
난 종민이 처음부터 싫었어
애가 선명한 구석이 없잖아
꼭 필요하지도 않은데
소소하게 거짓말을 하고
왜 그거 있잖아, 영화나 책
안 보고 안 읽었으면
'그냥 몰라요' 하면 되는데
꼭 읽은 척하는 거
나 그거 엄청 싫었어
누가 뭐래?
하나도 안 중요한데
혼자 막 결사적으로
또 사회성 있는 척하지만
강자한테 약하고 약자한테 강하고
[어이없는 숨소리]
난 이런 상황이 전혀 놀랍지가 않네
9년 전에 말하지 그랬어?
말했어, 계속 쭉
니가 들어먹지 않았던 거지
언니를 찾아오는 게 아니었어
이런 날 너 같은 애를
찾아온 내가 바보지!
나쁜 년...
(은희) 내가 위로 따위는
바라지도 않는다
그냥 좀...
[떨리는 소리]
가만히 곁에서...
있어 주지도 못하니, 언니라는 게?
너 선 넘었어
어디다 화풀이야?
미안하다
내가 다 잘못했네
거지 같은 놈 만난 것도
별일 아닌 일로
불쑥 찾아온 것도
내가 다 미안하다, 미안하다고!
너
너 진짜 정떨어져
다신 보지 말자
[침울한 음악]
(은희) 몰랐어
그때 언니가 유산을 겪었다는 걸
언니도 힘들었다는 거, 진짜 몰랐어
언니는 말을 안 하잖아
언니 일은 꼭 남한테 듣게 하잖아
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
왔어?
[도어 록 작동음]
너 온다고 종민이가 좀 나가달라고 해서
(은희) 나 너 보러 온 거야
응? 나?
니가 젤 나빠, 나쁜 새끼
넌 친구도 아니야
아니, 갑자기 그게 뭔 소리야?
너 다 알고 있었다며
그 여자가 그러더라?
찬혁 씨랑 잘 안다고
(은희) 종민이랑 셋이 같이 밥도 먹고
술도 처마시고 놀았다며?
[어두운 음악]
[사람들의 수군거리는 소리]
[도어 록 작동음]
(찬혁) 들어와서 얘기해
(은희) 그 여자가 그 말 하는데
[도어 록 작동음]
나 쟤보다 너한테 더 화났어
남자들의 우정 대단하다
나는 니 친구 아니야?
아무것도 모르고 실실거리는
나 보면서 너 얼마나 우스웠어?
너 또 버릇 나온다
저격을 할 거면 제대로 해
겁은 많아 가지고, 말로 바로 하자
(찬혁) 우리가 최근에 본 적 있냐?
내가 너 우습게 볼
시간이라도 있었어?
너 여기 온 적 있었냐고?
(종민) 야, 아, 왜들 그래?
- (은희) 아...
- (종민) 너 나가 있어
(은희) 우습게 볼 시간도 없었구나
내가 바쁘다는 핑계로
여기 한 번도 안 찾아온 거
되게 미안해진다
이 거지 같은 새끼야
왜?
[찬혁의 한숨]
니가 먼저 시간을 내서
나한테 말해 줄 생각은 못 하겠든?
(찬혁) [버럭하며] 아, 뭐라고 말을 해
내가 너한테! 뭐라고?
(종민) 너까지 휩쓸릴 일 아니야
왜들 그래, 너희들?
우리 둘이 얘기할게, 어? 미안하다
[아파하는 신음]
(은희) 뭐라고 말해야 될지 몰라서
말 안 했어?
너는 그냥 귀찮았던 거야
남한테 관심 없고
너는 원래 그냥 무책임한 놈이야!
지가 때 되면 다 말하겠다는데
내가 뭐라고 하냐고
야, 그리고 말은 똑바로 하자
(찬혁) 오래된 연인 사이라는 게 무슨
법적으로 기득권 같은 게
보장되고 막 그래?
우선권 같은 게 있는 거야?
너 실증 나서 다른 여자 만나겠다는데
내가 너한테 뭐라고 하냐고!
야, 너 말 함부로 하지 마
뭘 함부로 하지 마
새끼야, 니가, 씨
[찬혁의 짜증스러운 숨소리]
(찬혁) 야, 너희들 둘이 이미 끝났어
내가 다 지긋지긋하다
9년? 막 남들이 놀라니까
막 대단한 사랑인 줄 알았어? 어?
너희들 둘 다 비겁하고
[서글픈 음악]
둘 다 그냥그냥
개기면서 보낸 세월이 5년도 넘었어
그래, 알았다
비겁하고 용기 없는 우리 둘이
오늘 끝낼 테니까
그만 나가주라
오늘부로
너랑도 끝이야
[헛웃음]
너 아웃이야
(찬혁) 그래, 뒤늦게라도
예의 바르게 직접 알려줘서 고맙다
나도 홀가분하다
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
[가방을 팍 던진다]
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
(은희) 그날 나는
잃어도 되는 것과
소중하게 오래 잘 지켜내야 하는 것을
잘 헤아리지 못했다
[서글픈 음악-계속]
(원장) 떠오르는 건 다 버리세요
기억은 영상으로 저장됩니다
[은희의 떨리는 숨소리]
자신이 꺼내지 않고 숨겨두었던
[사람들의 흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
과거의 영상들을
자꾸자꾸 꺼냈다가
자꾸자꾸 버리세요
자, 이제 그만 눈을 뜨세요
오늘은 여기까지입니다
모두 촬영에 협조해 주셔서 감사합니다
[사람들의 훌쩍거리는 소리]
[옅은 한숨]
(효석) 6시예요
6시 되면 알려달라면서요
아
아, 맞다
[커피포트를 내려놓는다]
[한숨]
10분만 얘기해요
(은주) 그래, 뭐 하고 싶은 말 있구나?
제가 좋아하는 단골손님이 있는데요
갑자기 끊었던 커피를 마시더니
(효석) 와인을 마셔 숙취까지
그리고 일을 시작하는 것 같아요
이거 무슨 변화예요?
그건 내 사생활
나 중요한 전화해야 돼
[웃으며] 네
[옅은 한숨]
[여자1의 웃음]
(여자1) 아, 이렇게 짐칸 뺀 거
좀 웃긴다
오빠, 이 차 엄청 비싼 거지?
다 빚이야, 빚
[차 문 닫는 소리]
차비 안 받을 테니까 밥이나 사
세상에 공짜는 없어
[웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 우리 큰딸
(은주) 아버지 저녁 시간이죠?
(상식) 그래
서울 언제 올라오세요
왜?
아버지 얼굴 한번 보려고요
아, 바쁠 텐데 아비 얼굴은 뭐 하러
[웃음]
네 어미한테 뭔 말 들었니?
네
(상식) 신경 쓸 거 없어
난 니 어미가 하자는 대로 다 할 거니까
일단 저랑 만나서 얘기해요
내가 울산 갔다
짐 싣고 다시 인천 가야 돼
거기서 또 짐 받을 것 같고
좀 바쁘네
제가 인천으로 갈게요
올라오실 때 전화 주세요
잠깐이라도 봐요, 아버지
그래
(은주) 아버지, 식사하세요
운전 조심하시고요
(상식) 그래, 저 은주야
네
어, 뭐냐
윤 서방이랑
둘이 알콩달콩 따땃하게 살아
[잔잔한 음악]
(상식) 애 때문에 속 끓이지 말고
지금은 둘이
따땃하게 예쁘게 잘 살아
네
[통화 종료음]
명상 책, 저희 출판사
택해 주셔서 감사합니다
- (원장) 읽어보세요
- (은희) 네
성실하게 꼼꼼하게 읽겠습니다
감사합니다
[새 지저귀는 소리]
(지우) 작은누나!
[은희의 한숨]
[은희의 어색한 웃음]
이야, 작은누나 여기서
만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐네?
(은희) 그러게 너는 왜 여기 있는데?
(지우) 아, 우선
여기 우리 황금거위 미디어팀
김영호 촬영 감독님
- (영호) 안녕하세요?
- (은희) 네, 안녕하세요, 김은희입니다
(지우) 여기는 제작 PD님
윤서영입니다
(은희) 네, 안녕하세요, 김은희입니다
(서영) 촬영하면서 봤는데
집중력이 대단하시더라고요
[옅은 웃음]
근데 난 촬영에 동의한 적 없는데?
[부정하는 신음]
누나, 우리가 알아서 화면에서 빼면 돼
(은희) 오랜만이다
영호는 촬영 장비 빌린 거 반납하고
(찬혁) 둘이는 퇴근해
(서영) 대표는?
뒤에 뭐 스케줄 있어?
나?
나 없어
나랑 저녁 먹자
둘이 할 얘기도 있고
[새 지저귀는 소리]
(은희) 어
- 자, 그럼 우리는 해산?
- (찬혁) 들어가
흘리고 다니지 좀 마
(찬혁) 너 갈수록 말버릇이, 어?
자유분방해진다
너 아직도 흘리고 다녀?
아직도?
(은희) 아니, 너
여자 동기, 여자 선후배들한테
유독 친절해서 인기 많았잖아
아이고, 옛날얘기 하지 마
동창회 분위기 딱 질색이야
(은희) 썸 같은 거
뭐, 그런 사이 아니지?
[찬혁의 헛웃음]
회사에선 일만 해라
똥 싸지 말고
(찬혁) 뭐?
(은희) 너 기억 안 나?
종팔이랑 나랑 사귄다고 했을 때
네가 그랬잖아
'학교에서는 공부만 해
똥 싸지 말고'
진짜 동창회 분위기 딱 질색이라고
너도 늙었다, 그게 언제적 얘기냐?
(은희) 나는 좋은데? 더 할 건데?
갑자기 막 젊어지는 것 같은데?
[피식 웃는다]
뭐 먹을래?
(은희) 고맙다
[바람 소리]
(찬혁) 뭐가?
너한테 화풀이하고
인연 끊어버린 친구한테
밥 먹자고 해 주고
아무렇지도 않게 대해줘서
[한숨 쉬며] 고맙다고
(은희) 아유, 명상 효과인가?
효과 직빵이다
국밥이나 한 그릇 때리자
국밥? 콜
(은희) 국밥 먹으러 갈까?
[은희의 놀란 신음]
(찬혁) 어, 야, 야, 야
[어두운 음악]
[상식의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
(상식) 어, 회장님
[TV 소리]
어
[호탕한 웃음]
수고가 많아
아, 무조건 정상까지 가야지
[긍정하는 신음]
에이, 홍가놈은 주둥아리만 살아서
아니, 지가 뭔 재수로
저번 달에 800을 벌었대?
그 미친놈, 아, 걔 빼버려
아, 전화할 것도 없어
그냥 톡으로 해
어
어, 그래
[통화 종료음]
치...
[다가오는 발소리]
[TV 전원음]
(진숙) 얘기 좀 해요
(상식) 왜?
무슨 일 있어?
(진숙) 어
무슨 일 있어
누구?
은주?
(상식) 은희?
지우 중에 누구?
우리
우리?
아니다, 나
[한숨]
(상식) 뭔데?
나 그만하고 싶어
(상식) 뭐?
뭘 그만해?
요즘 졸혼이라는 말이 있대요
(진숙) 결혼을 졸업한다는 뜻이래
이혼은 복잡하니까
서로 얼굴 안 보고 따로 사는 거죠
현명한 거 같아
[한숨]
우리도 졸혼해요
[무거운 음악]
[상식의 심란한 한숨]
이거 보여?
(상식) 평생 뭉쳐서 돌덩이 같아
뼈 빠지게 일하다가 요즘 일이 좀 줄어서
등산 좀 다닌다
나도 알아
그 일이 얼마나 힘든 줄도 알고
(진숙) 당신 진짜 성실하게
오래 한 것도 알고
그걸로 애 셋 번듯하게 키운 것도 알고
그래서 나
지금까지 잘했잖아
돈 벌어올 땐 좋다고 하다가
(진숙) 돈! 돈 얘기가 아니잖아
(상식) 이혼 왜 안 하는 줄 알겠는데
같이 살기는 싫고
돈을 벌어오면 좋겠고
그럼 이혼해
아, 돈 달라고 안 할게
- 이 아파트 팔아 나누자
- (상식) 이 집 네가 샀냐?
[떨리는 숨소리]
(진숙) 어
내가 샀어
[기가 찬 숨소리]
이것도
나누기 싫어?
내가 한 달에 몇 번이나 집에 있다고
뭐? 졸혼? 지랄한다
(상식) 나 들어올 때
그냥 얼굴 보지 마, 그럼
[울먹이며] 너무 싫어
[무거운 음악]
집안에 당신이 앉아 있으면 너무 싫어
(진숙) 숨을 못 쉬겠어
걸어 다니는 것도 싫고
몸에 좋은 약 꾸역꾸역
혼자 챙겨 먹는 것도 싫고
저질스러운 말 하면서
통화하는 것도 싫고
훌렁훌렁 벗고 부항 뜨는 것도 싫고
부항 자국 보는 것도 싫어
(상식) 싫으면 나가!
[부항기를 집어 던진다]
싫다면서 나가라고!
[떨리는 숨소리]
[진숙의 떨리는 숨소리]
네가 나가
[상식의 거친 숨소리]
[나뭇가지 부러지는 소리]
졸혼이든 이혼이든 네 마음대로 해
(상식) 집도 팔고 반으로 나누든지
네가 다 갖든지 마음대로 해
[문 쾅 닫는 소리]
[진숙의 한숨]
(은희) 여기 분위기가
우리 학교 앞에 있던
그 식당 이름이 뭐였더라?
하얀 집...
하얀 집, 하얀 집 맞지?
너 내가 동창회 느낌 싫다니까
일부러 더 그러는 거지?
그럼 우리가 5년 만에 만나서
무슨 얘기를 하냐?
(은희) 세계정세를 운운해
대세 먹방을 얘기해?
BTS 얘기는 할 수 있는데
[찬혁의 어이없는 숨소리]
저희 소주 한 병 가져갈게요
(주인) 예
- 하나면 돼
- 너 안 마셔?
(찬혁) 네가 안 마실 거지
차 가져왔잖아
어떻게 알았어?
아까 손에 돌리고 있던 거
차 키 아니었어?
오, 눈썰미
(찬혁) 우린 여기서
밥만 먹고 헤어질 건데
대리 부르긴 좀 아깝잖아?
[찬혁의 개운한 탄성]
지우 제대하고
우리 회사에서 쭉 아르바이트했어
지우도 좋다면 정직원으로 채용하려고
걔가 뭘 할 줄 안다고
정직원 채용이래?
아, 일 잘해, 성격도 좋고 싹싹하고
(찬혁) 조그마한 업체들
SNS 올릴 광고 찍으면서
돈은 짠 내 나게 주고
갑질에 지랄 떨어
근데 지우 그거
느믈느믈하게 상대 진짜 잘해
남의 집 귀한 막내아들 데려다가
느물느물, 굽신굽신
사람 비위나 맞추게 해?
(찬혁) 아이, 정직원 되면
주는 월급이 얼마인데
내가 사람 비위 맞추려고 뽑았겠냐
너희 집에서만 막내라고 생각하지
딴 데 가서는 어른이야
어, 그 표정
수세에 몰리면 나오는
그 침묵 작전 아직도 쓰냐?
아니거든
지우가 나한테 왜 말 안 했을까?
처음엔 내가 말하지 말라고 했는데
(찬혁) 끝까지 안 하더라
곧 할 거랬는데
왜 나한테 말하지 말라 그랬어?
너 오해 잘하잖아
뭘 오해할 게 있어?
[수저 내려놓는 소리]
무슨 꿍꿍이로
내 동생을 채용하려고 하나
(찬혁) 아는 사이라 월급 밀려도
말 못 할 것 같아서 그러나
(은희) 아...
[은희의 한숨]
명상했는데도 욱하네
아주 그냥 나를 개쫀쫀이로
기억하고 있구먼
나 은근 대인배 소리 듣거든?
성격 좋거든?
그래, 성격은 진짜 좋더라
야, 명상도 성격 나오더라
(찬혁) 하여튼 귀는 얇아 가지고
하라는 거 진짜 잘 따라 해
서럽게도 울더라
과거의 날 봤거든
거기 너도 있었어
그 기억을 꺼내 보는데
[잔잔한 음악]
나 참 어렸더라고
(은희) 그땐 서른이
엄청 어른이라고 생각했는데
어렸어
아무것도 몰랐더라고
(찬혁) 난 아직도 어려
그때 그날
미안했다
(은희) 편하게 화낼 사람이
너밖에 없었던 것 같아
종팔이한테는 정말
[한숨]
할 말이 하나도 기억이 안 나더라고
근데 너한테는 막 화가 나더라
널 더 믿었던가 보지
미안합니다
사과하는 데 너무 오랜 시간이 흘렀다
받아
[술 따르는 소리]
(찬혁) 먹어
[차창 내리는 소리]
- 들어가
- (은희) 고마워
연락하자
뭐 그러든가
뭐야, 그 반응?
빈말 아니야?
우리가 뭐 연락할 일 있겠냐?
넌 참 어렸을 때부터 신랄했어
그래, 이놈아, 잘 지내라
(찬혁) 얼른 가, 자
[찬혁의 헛기침]
왜 아련 터지게 서 있는 건데
[신나는 음악이 흘러나온다]
(라디오 DJ2) 자, 오늘은
2000년대 초반으로 추억 여행합니다
'베이비복스의 우연'
♪ 우연이라 하기엔 너무나 심각했지 ♪
♪ 우린 서로가 서로를
모른 척해야만 했어 ♪
♪ 변해버린 모습과... ♪
[음악: 베이비복스 '우연']
♪ 너와 눈이 마주치던 그 순간 ♪
♪ 나는 태연한 척하며 애를 썼지만 ♪
[울먹이며 노래를 부른다]
[떨리는 숨소리]
[떨리는 한숨]
[출입문 종소리]
[은주의 웃음]
(효석) 와, 진짜...
[은주의 옅은 웃음]
(은주) 뭐 마실 거냐고
맥주는 없어요?
(은희) 저는 커피값이 그렇게 아까워요
안 드셔도 돼요
(은주) 카페인 없는 허브차
아무거나 한 잔 줘
[웃으며] 네
[포스기 조작음]
언니, 좀 전에 반말했어?
다시 안 보겠다고 선언해 놓고
몇 년 만에 전화도 없이 불쑥 찾아와?
형부한테 했어
형부가 언니 여기 있다고 알려줬어
(은희) 우리 둘이 만나니까 좋대
서프라이즈로 그냥 가라던데?
엄마랑 얘기해 봤어?
아니
오늘은 순전히 그냥 언니 보러 왔어
근데 왜 아무 말 안 해?
[망설이는 신음]
[은희의 망설이는 신음]
미안해, 언니
내가 미안했어
사과할게
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
알면 됐다
나
그때 언니가 어떤 상황인지 몰랐어
(은희) 언니는 그런 거
말 안 하고 혼자 버티는 사람이니까
알았으면 안 그랬어
(은주) 미안하다고
먼저 말해 준 건 고마운데
그날 벌어진 일은
내가 어떤 상황인지
니가 알고 아니고 문제가 아니야
너는 무슨 일이 일어나면
'종민이가 나한테
어떻게 이럴 수가 있어'
'언니가 나한테
(은주) 펄쩍 뛰고 보더라?
그랬다가 혼자 또 지쳐서
'이제 그만하자', 이래 버리고
그거 진짜 어린 감정이야
모든 사람들이
너한테 그럴 수 있어, 니가 뭐라고
[잔잔한 음악-계속]
[한숨 쉬며] 그래
내가 뭐라고
너 지금 '오랜만에 만나자마자
또 훈계질이네' 그런 표정이다?
아니야
[은희의 옅은 한숨]
제 집 찾아온 기분?
내가 왜 니 집이야?
응, 그런 두루뭉술한 말 싫어하지?
집 아니야, 그냥 언니야, 언니
(은희) 알았어
[피식 웃는다]
[차분한 음악]
[한숨]
나중에 쳐다도 안 볼 사진들
뭐가 좋다고 이리도 찍어댔는지, 참
[한숨]
[부엉이 울음소리]
[상식의 거친 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[카드 인식음]
[은희의 놀란 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(은희) 1등이다!
[환호]
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
(직원2) 안녕하세요
(직원3) 안녕하세요
(은희) 뭐야?
[경옥의 한숨]
(경옥) 뭐야? 자기
오늘 패션이 이게 뭐야?
자기는 왜 이렇게 꾸미면
더 촌스럽지?
[경옥의 한숨]
아, 다들 왜 이렇게 일찍 출근했어?
(경옥) 어, 너님이 멋 내고 온 것과
같은 의미겠지
나? 나 오늘 그냥 다른 날보다
일찍 일어난 건데?
그럼 다들 일찍 일어났나 보지
본사에서 부대표 온다니까
긴장했거나 설렜거나
아, 오늘이구나
(경옥) 아, 모르는 척하긴
우아한 데서
환영식을 빙자한 회식한다고
이렇게 입은 거 아님?
[노크 소리]
도착했어요
(대표) 자, 여러분
미국에서 부대표님 오셨습니다
아, 그냥 앉아 있어요, 앉아 있어요
저녁에 자리 있어요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은희) 아, 왜 이딴 데서
회식을 하는 거야?
나 오늘 소맥 당기는데
(경옥) 너 양주에 와인 섞어봤어?
그거 진짜 죽음이다
(은희) 아우, 쏠려
있는 집 자식은 다르네
[경옥의 호응]
그 비싼 걸 왜 섞어 먹냐?
(경옥) 응, 있는 집 자식이라 그런다, 왜?
[우아한 음악이 흘러나온다]
김은희
은희야
(은희) 어
먼저 들어가요
아시는 분?
아, 아, 네, 네, 네, 네
은희 20대를
그냥 날려버린 놈이에요, 저놈이
(경옥) 나 보고 쌩까는 거, 저거
아니, 그런데 나는 못 본 척하고
은희는 왜 불러?
[경옥의 어이없는 웃음]
[어색한 웃음]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
잘 지내지?
(은희) 응
아, 난 오늘 결혼기념일이야
(종민) 저녁도 건너뛰고
와인 한잔하재, 와이프가
[어색한 웃음]
그런데 너무 빨리 왔다, 내가
아...
재미있게 사네
너 찬혁이랑 연락해?
어, 어제도 만나서 한잔했는데?
아, 둘이는 만나는구나
[옅은 웃음]
찬혁이 전화번호 좀
(건주) 김 팀장님
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
(진숙) 응
엄마, 뭐 하세요?
(진숙) 대청소
네가 왜 짐 없이 사는지 알겠다
버리니까 속이 시원하긴 하다
엄마
아버지가 연락이 안 돼
원래 잘 안 되잖아
저녁 식사 시간은
시계만큼 정확하시잖아
(진숙) 못 받을 이유가 있나 보지
나 재활용하러 나가야 돼
알았어요
[통화 종료음]
[불안한 음악]
(진숙) 쩝
[한숨]
[남자2의 힘주는 신음]
(남자2) 어? 상식이 형님 차가
이 시간에 여기 있네?
웬일이래 저 부지런쟁이가
[남자2의 옅은 신음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[지우의 짜증 섞인 신음]
(지우) 작은누나?
(은희) 깼어?
(지우) 왜, 무슨 일 있어?
찬혁이 요즘 사무실에서 지낸다며
(지우) 응
찬혁이 사무실 어디야?
(지우) 왜?
찬혁이한테 할 말 있어서 그래
별일 아니야
근데 지금 바로 주소 좀 찍어줘
[지우의 피곤한 한숨]
(지우) 이 시간에?
[어색한 웃음]
[초인종 소리]
[컵을 내려놓는다]
[도어 록 작동음]
뭐야, 너?
[문 닫히는 소리]
(찬혁) 여기 어떻게 알고 왔어?
[도어 록 작동음]
아, 아, 왜 그래?
[피곤한 신음]
(진숙) 오늘은 도시락 안 싸?
(지우) 오늘은 직딩들이
사랑하는 주말입니다
[휴대전화 진동음]
전화 왔다
네
[살짝 웃으며] 아, 안녕하세요?
(진숙) 예?
아... 아니요
저 원래 일 나가면 연락을 잘 안 해서
[의미심장한 음악]
네
아, 네
[통화 종료음]
누군데?
[통화 연결음]
[한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
(지우) 엄마
[통화 종료음]
(진숙) 울산 공장인데
아버지가 연락도 없고
전화도 안 받고
물건을 받으러 안 온대
네 아버지 그럴 사람 아니잖아
사고 난 거 아니니
[은희의 골치 아픈 신음]
(찬혁) 아, 뭐야, 왜 그러는데
[은희의 한숨]
(은희) 내가 왜
너를 찾아왔는지 모르겠다
말할 수 있는 사람이 너밖에 없어
나
어제 종민이 만났어
나...
사고 쳤어
[무거운 음악]
엄마
[긴장되는 효과음]
[까마귀 울음소리]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악]
(진숙) 어디예요, 거기가?
(여자1) 트럭 안에
약병이 진짜 있더라고요
(경찰) 저 신원 확인 떴습니다
(상식) 지금 제 몸이랑 얼굴이
너무 너무너무 이상해요
진숙 씨?
(은주, 지우) 1982년이요?
(은희) 엄마, 아빠 두 분만 있던
풋풋 로맨스 시절이야?
(상식) 숙이 씨가 나한테 뽀뽀해줬어요?
큰누나 스타일이
좀 많이 변하지 않았어?
(은희) 이야기가 너무 잘 통했어
(찬혁) 너 잊을 마음 없구나?